ОПШТИ УСЛОВИ ЗА ПРУЖАЊЕ АДВОКАТСКИХ УСЛУГА 	АДВОКАТСКЕ КАНЦЕЛАРИЈЕ МАРИЋ 

- Адвокатска канцеларија Марић (у даљем тексту: АКМ) пружа професионалне, правне и саветодавне услуге и пружа правну помоћ својим клијентима( у даљем тексту: клијент) све у складу са чл.3 Закона о адвокатури (''Сл.гласник РС'', бр.31/2011 и 24/2012
- одлука УС) без давања било каквих гаранција и обећања у погледу исхода судских и других поступака који су предмет пружања правних и саветодавних услуг
а.

- У интересу је АКМ и клијента да све правне и саветодавне услуге и пружање правне помоћи буде под унапред одређеним и јасним условим
а. Ови општи услови за пружање услуга (АКМ Општи Услови) представљају основу на којој АКМ пружа услуге својим клијентима на територији Републике Србије.

1. ОДНОС СА КЛИЈЕНТИМА

- Начин рада АКМ подразумева да се премa својству и потреби клијента и према правном искуству и евентуалним специјализацијама чланова АКМ, најпре изврши одређивање обрађивача односно Сарадника за рад са клијентом. Обрађивач и Сарадник за рад са клијентом не мора бити иста особа са којом је потписано пуномоћје са АКМ. Ако клијент има било каква питања или недоумице о којима жели да разговара са додељеним Сарадником, односно другим лицем из АКМ које се бави његовим предметом, може се обратити Партнеру

- Адвокату АКМ.

2. УПУТСТВА (ИНСТРУКЦИЈЕ)

- Ангажовање АКМ, подразумева овлашћење да АКМ предузме све правне радње које могу бити потребне у циљу заштите интереса клијената у вези са тим предметом или пројектом( осим ако клијент изда другачија упутства која морају бити у писменом или електронском облику). Обим послова за сваки посао за који клијент ангажује АКМ биће дефинисан у Уговору и касније се може детаљније дефинисати у писаној комуникацији, у складу са Уговором.

- АКМ не сноси одговорност ако клијенту или овлашћеном заступнику клијента не пружи савет или коментар у вези са било којим питањем које није садржано у упутствима клијента која морају бити у писменом или електронском облику.

- Сваки Уговор са АКМ, сходно Општим условима може бити бити потписан од стране Партнера

- Адвоката АКМ или лица које он писмено овласти.

3. НАКНАДЕ и ПЛАЋАЊА Осим у случају другачијег писменог уговора, накнаде и плаћања према АКМ се одређују :	a. Према сатници

- Накнаде према сатници заснивају се на количини времена проведеног у раду на предмету клијента, помноженог сатницом лица укључених у рад. Време проведено на предмету клијента укључује састанке са клијентом и време проведено на путовањима, разматрање, припрему и рад на документима, писану комуникацију и обављање телефонских разговор
а.

- Осим ако је другачије договорено у писаном облику, сатнице се обрачунавају у динарим
а. Ако упутства клијента налажу прековремени рад чланова АКМ (у случајевима кад се рад ноћу и викендом није условљен објективним околностима), АКМ задржава право да повећа висину сатнице највише за 30%. Сатница је одређена у чл.6 ТАРИФЕ О НАГРАДАМА и НАКНАДАМА ТРОШКОВА ЗА РАД АДВОКАТА (''Сл.гласник РС'', бр.43/2023, бр.56/2025) и износи 150 поена, односно 7.500,00 динар
а.

- АКМ преузима обавезу да редовно обавештава клијента о висини насталих износа и о свим евентуалним изменама околности које могу имати утицаја на било које претходно информације које је клијент добио у вези са обрачунавањем накнад
а. Ако је вероватно да ће инструкције клијента трајати неко време, АКМ ће достављати фактуре стандардно на месечној основи. Ако АКМ из било ког разлога престане да заступа клијента, наплатиће клијенту сав рад који је обављен до тог датум
а.	
б. Према вредности предузете радње која је утврђена адвокатском тарифом

- Висина награде за рад адвоката АКМ одређује се Тарифом којом се утврђује број поена за поједине радње адвоката, с тим да за састављање изјава воље (уговора, исправа једностраних или двостраних, завештања, и сл.) адвокат може награду обрачунати у процентуалном износу од вредности предмета изјаве воље.

- На дан ступања на снагу ових АКМ Општих Услова на снази је ТАРИФА О НАГРАДАМА И НАКНАДАМА ТРОШКОВА ЗА РАД АДВОКАТА (''Сл.гласник РС'', бр.43/2023, бр.56/2025), која је клијенту пре потписивања Уговора или Пуномоћја предочен
а. 	
в. Појединачна фиксна накнада

- У имовинскомправним предметима АКМ може у писменом облику са клијентом уговорити награду за рад у сразмери (проценту) са успехом у поступку односно са успехом у правним радњама које ће АКМ за потребе клијента предузети, с тим да уговорени проценат не може бити већи од 30%, а што је у складу са чл.7 ТАРИФЕ О НАГРАДАМА И НАКНАДАМА ТРОШКОВА ЗА РАД АДВОКАТА (''Сл.гласник РС'', бр.43/2023, 56/2025).

- У случајевима када је уговорена фиксна накнада, АКМ неће наплаћивати било какав додатни износ осим ако је посао који се обавља другачије природе или ако је различит од онога за који су се АКМ и клијент иницајално разумели да га је потребно обавити на основу упутстава клијента која морају бити у писменом или електронском облику и ако посао није обухваћен уговором.	
г. Паушал

- У случаји континуираног пружања правне помоћи и саветодавних услуга, Уговором састављеним у писменој форми АКМ ће одредити износ који ће клијент у паушалном износу плаћати на месечном нивоу по испостављеним фактурам
а. Обим послова за сваки посао за који се ангажује АКМ биће дефинисан Уговором и касније се може детаљније дефинисати у писаној комуникацији са клијентом, у складу са Уговором.

- У појединим ситуацијима и случајевима, уз пружање разлога и објашњење, АКМ може затражити плаћање накнаде и трошкова унапред. Ово се нарочито односи на случајеве у којима АКМ мора да се изложи значајним трошковима у име клијент
а. Уколико након добијања упутства од стране клијента АКМ затражи плаћање на име накнада, то ће представљати услов да АКМ заступа клијент
а. Уколико се уплата не изврши, АКМ има право да не настави, или обустави, или прекине рад на предмету.

- У случају да је уговором између АКМ и клијента одређена фиксна цена, а предмет се не доведе до краја, АКМ ће, осим ако је другачије договорено, наплатити обављени посао( који може бити процењен на основу евидентираних наплативих сати или пропорционално) и све евентуалне трошкове које је АКМ поднела у име клијента до датума завршетка рад
а.

4. ТРОШКОВИ

- Овлашћујући АКМ да наступа у име клијента такође клијент овлашћује АКМ да сноси трошкове и издатке које сматра неопходним у циљу извршења посл
а. АКМ има право да тражи да се трошкови којима се изложи у име клијента надокнаде приликом настајања, а у одређеним околностима АКМ може затражити да их клијент плати унапред. Трошкови укључују, између осталог, судске таксе, административне таксе, плаћање курирске службе, накнаде за експерте које АКМ ангажује уз одобрење клијента, накнаде за претраживање и регистрацију итд. Ова листа трошкова није коначна и зависи од конкретних потреб
а. Све трошкове АКМ наплаћује у складу са чл. 

9. ТАРИФЕ О НАГРАДАМА И НАКНАДАМА ТРОШКОВА ЗА РАД АДВОКАТА (''Сл.гласник РС'', бр.43/2023, 56/2025) и то : 
- за превоз у међумесном саобраћају 
- у висини цене превоза превозним средством по избору адвоката; 
- за превоз у месном саобраћају 
- у висини цене такси превоза; 
- за превоз сопственим возилом 
- у висини од 30% од цене најквалитетнијег бензина по пређеном километру; 
- за смештај у висини цене хотелсог смештаја, осим хотела са пет и више звездица; 
- за одсуствовање из канцеларије 
- у висини од 5.000,00 динара за сваки започети сат, а највише десет сати дневно;
- за поштанске, телефонске, банкарске и сличне услуге према плаћеним рачунима;
- дневнице 
- исто као и запосленима у државним органима и изабраним, односно постављеним лицим
а.

5. ФАКТУРЕ И ПРИЗНАНИЦЕ  

- Фактуре или профактуре ће се достављати клијентима ࠀ ࠂ ࠄ ࡌ ࡘ ࡢ ࡤ ࡦ ࢞ ࢠ ࢢ ࢤ ࢪ ࢬ ࢮ ࢴ ࢶ ࣐ ࣤ 쏕햳햳醡熁撁䩗㵗 ᘙ慨褸㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ鑨 㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ 奸㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙᙨు㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᔟ 奸ᘀ⥨⡟㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᔟ 奸ᘀᙨు㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᔟ쭨쭈ᘀᙨు㔀脈䩃 䩡 䡭␚䡳␚ᔢ쭨쭈ᘀᙨు㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猤ᩈ$ᔟ 奸ᘀ 奸㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᔢ 奸ᘀ 奸㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᔢ 奸ᘀᙨు㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᔜ 奸ᘀ 奸䌀๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘑ쩨酣㔀脈䡭చ䡳చሀࠀ ࠂ ࠄ ࡤ ࢠ ࢢ ࢬ ࢮ ࢰ ࢲ ถ ธ ๆ ่ ቘ ቚ ነ ᗲ ᗴ ឺ ូ ᣎ ᣐ ÷ ÷ ÷ ÷ ÷ ÷ ÷ ÷ ÷ ÷ ÷ ÷ ÷ ÷ ܀ ␃愃̤摧秮9܀ ␃愃̤摧嬅£ᬀࣤ ࣲ ࣺ च ू ॄ ॒ क़ ॲ ঐ ঞ ় ৼ 뻋쮱꒱韋碊硦䉔 ᔢ 耊ᘀ 奸㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᔢ 耊ᘀ硨❞㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᔢ 耊ᘀ 嘺㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᔢ 耊ᘀ腨ⱀ㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘙ腨ⱀ㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙㅨꭒ㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙŨ쉪㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ ፟㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ걨 㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙﭨᩙ㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ 㥹㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ慨褸㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ꽨Ꝥ㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చ᐀ ద ಖ ಜ ಞ ೌ ඐ ด ถ ธ พ ภ ไ ๆ ๊ ์ ຂ ຐ ຘ ບ ເ ཛྷ ཞ ྒ ྸ 쯘떾钣뺅빸幫幕幫幫䡫ᘙﵨꀳ㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘑⱨ팂㔀脈䩃 䩡 ᘙ ᅽ㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙꍨപ㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ鑨 㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘜ굨䉫㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘜ镨節㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᔢ굨䉫ᘀ굨䉫㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘑ周㠗㔀脈䩃 䩡 ᘙ굨䉫㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ꽨쩩㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ硨❞㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙﭨᩙ㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ흨 㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᰀ ဎ ၶ ቖ ቘ ቚ በ ኊ ኌ ነ ኒ ኔ ኰ ኲ Ꮲ Ꮶ ᖶ 돂辡玀獦偝㙃 ᘙࡨ 㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ멨㵴㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ慨 㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘑ慨 㔀脈䩃 䩡 ᘙ㝨繧㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙⅨՕ㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘜ 奸㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᔢⅨՕᘀ౨문㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᔢⅨՕᘀⅨՕ㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘜ镨節㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘑ周㠗㔀脈䩃 䩡 ᘙ굨䉫㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ幨촘㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ ᅽ㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ౨문㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చ᐀ᖶ ᗰ ᗲ ᗴ ᗾ ី ឺ ូ ៚ ᠮ ᣎ ᣐ ᣖ ᣤ ᤢ ᥠ ᥲ ᦒ ᦪ ᦴ ᦶ ᦸ ᦺ 뻋놾꒾貛湽憤憤憤冤D ᘙ 奸㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᔟㅨ홪ᘀㅨ홪㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ㩨鈺㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘜㅨ홪㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘜ 謳㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘜ镨節㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘑ周㠗㔀脈䩃 䩡 ᘙㅨ홪㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ쁨୫㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ큨弿㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ鑨 㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ흨 㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙⅨՕ㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ㝨繧㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᤀ ᦸ ᦺ ᧞ ᧠ ᲀ ᲂ “ „ ⋔ ⋖ ⋘ ⏐ ⑬ ⑮ ⛌ ⛎ ⢘ ⢚ ⣘ ⣚ ⯸ ⯺ ⻘ ⻚ ⻰ ⻲ ㈄ ÷ ÷ ÷ ÷ ÷ ÷ ÷ ÷ ÷ ÷ ÷ ÷ ÷ ÷ ܀ ␃愃̤摧穇O܀ ␃愃̤摧嬅£ᬀᦺ ᦼ ᧀ ᧂ ᧞ ᧠ ᧲ ᨦ ᨨ ᭐ ᱾ ᲀ ᲂ ᶠ ᶪ ᷜ Ḙ Ṇ Ὠ ᾘ 짙 ꧉鳦芏桵乛孨㑁ᘙ╨ꉎ㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ⍨㥎㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ침葙㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ깨睶㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ 顣㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ흨 㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙｨ充㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ慨 㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ周㠗㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᔟ周㠗ᘀ周㠗㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᔟ周㠗ᘀ 奸㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᔟ周㠗ᘀｨ充㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ蹨ꭻ㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᔗ周㠗ᘀ周㠗㔀脈䩃 䩡 ᘙｨ充㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చ᐀ᾘ ᾪ ι ῼ ‚ “ „ › ⇞ ⋒ ⋖ ⋘ ⏐ ␜ ⑪ ⑬ ⑮ ▔ ▘ 쯘놾 躛놁摱呱煄7 ᘙ깨睶㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᔟ꽨깕ᘀᙨు㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᔟ꽨깕ᘀ 奸㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ镨節㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᔟ꽨깕ᘀ 挡㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ䝨佺㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ 奸㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ坨褭㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘑ癨뜅㔀脈䩃 䩡 ᘙ䝨佺㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ흨 㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ⍨㥎㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ╨ꉎ㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ╨ꉎ㔀脈䩃 䩡 䡭⠚䡳⠚ᘙ╨ꉎ㔀脈䩃 䩡 䡭␚䡳␚ጀ▘ ◒ ☰ ⛊ ⛌ ⛎ ➶ ⟞ ⠊ ⠌ ⠐ ⠲ ⠴ ⢔ ⢖ ⢘ ⨎ ⫼ ⮢ ⯲ ⯶ ⯸ ⯺ ⰲ ⱐ ⱘ ⱚ Ɫ Ⲛ Ⲝ Ⳏ 허꺻믕믕믕믕钡钇좻窔穭恭恗 ᘑ걨鱈㔀脈䩃 䩡 ᘙ걨鱈㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ牨 㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ齨災㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ 㹙㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ啨㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ 때㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ 䈆㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ桨데㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ흨 㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ 謞㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ꽨깕㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᔟ꽨깕ᘀ器뙴㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చḀⳎ ⻖ ⻘ ⻚ ⻮ ⻰ ⿴ ゠ ㈂ ㈄ ㍊ ㏾ 㒲 㓈 㖮 㖰 㖲 㙪 㡜 㡞 㡠 쯘쯲놾 誗災炤噣㥉 ᔟ镨節ᘀ镨節㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ㩨焜㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ٨쩻㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙݨ朊㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ흨 㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ鵯㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙѨ嘇㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ聨橌㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ앨㽒㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ 㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ뭨턅㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ⭨捞㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ镨節㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ啨㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙᙨ 㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చ᐀㈄ ㈆ 㖰 㖲 㡞 㡠 㡸 㡺 㸺 㼄 㾆 䁚 䄂 䇬 䊌 䍒 䍔 䍖 䍘 䎈 䎎 搶 搸 月 朊 朌 朢 朤 ÷ ÷ ÷ ÷ ï ï ï ï ï ï ï ï ï ÷ ܀ ␃愃̤摧栔 ܀ ␃愃̤摧嬅£ᬀ㡠 㡢 㡦 㡶 㡸 㡺 㣐 㤬 㤮 㦌 㧊 㧌 㫞 㫸 㫼 㱖 㳈 쓓ꢵ銛碅硯九㑁 ᘙᑨ艨㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ뭨縝㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘜ敨 㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᔢ敨 ᘀ敨 㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘑ敨 㔀脈䩃 䩡 ᘙ敨 㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ荨鸒㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘑ荨鸒㔀脈䩃 䩡 ᘙ᭨㝈㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ潨ٓ㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘜ潨ٓ㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘜ㩨焜㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘜ镨節㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘙ蹨ꭻ㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᔟ蹨ꭻᘀ蹨ꭻ㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చက㳈 㴌 㵨 㵪 㷎 㸨 㼄 㼌 㽈 㽌 㾆 㾌 㿈 䁖 䃄 䄦 䅤 䅦 䅨 䅪 䅬 䇪 䇬 䉬 䊊 䊌 䍐 䍒 䍔 䍖 䍘 䍜 뮮좡좡좡 钡钡瞇婧 ᘙ坨쬈㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᔟ幨둒ᘀ坨쬈㔀脈䩃 䩡 䡭␚䡳␚ᔟ 㥹ᘀ 㥹㔀脈䩃 䩡 䡭␚䡳␚ᘙᙨⵥ㔀脈䩃 䩡 䡭␚䡳␚ᘙ魨⅕㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ镨節㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ酨 㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ䉎㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ 㹙㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᔟᑨ艨ᘀᑨ艨㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙᑨ艨㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ䉨䉒㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చἀ䍜 䍞 䎆 䎈 䏪 䏾 戀 戰 戲 扤 扦 拔 挐 挒 揞 搞 搴 搶 搸 敚 昌 昴 웓랹릪욪邝螝煾兡 7ᘙ챨簐㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ홨䐃㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᔟ 㭞ᘀ 㭞㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᔟ뙨켿ᘀ፨ﭺ㔀脈䩃 䩡 䡭⠚䡳⠚ᘙ뙨켿㔀脈䩃 䩡 䡭⠚䡳⠚ᘑ뙨켿㔀脈䩃 䩡 ᘑ홨䐃㔀脈䩃 䩡 ᘙᵨ앑㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ굨ɛ㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙꡨⱼ㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చ唃Ĉᘙ荨桏㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ፨ﭺ㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᔟ፨ﭺᘀ魨⅕㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘜ魨⅕㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘙ㑨ꐊ㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᔀ по извршеној услузи или у складу са договором и интервалима који буду договорени. Фактуре ће садржавати спецификацију обављеног посла, укључујући конкретне датуме, имена лица која су била ангажована и опис обављеног посл
а. Износи на фактури ће бити изражени у динарима или еврим
а.

- Клијентима
- физичким лицима ће бити издаване признанице које ће садржати спецификацију обављеног посла, укључујући конкретне датуме, имена лица која су била ангажована и опис обављеног посл
а. Износи на признаници ће бити изражени у динарима или еврим
а. Сва правила из ових АКМ Општих услова која се односе на фактуре, примењиваће се аналогно и на признанице.

6. ПЛАЋАЊЕ 

- Фактуре доспевају за наплату у року од 5 календарских дана од датума издавања фактуре, осим у случају другачијег писменог уговор
а. Уколико се уплата по фактури не изврши у року од 5 календарских дана након датума издавања фактуре, АКМ задржава право на обрачунавање затезне камате од датума доспелости према одредбама Закона о затезној камати( ''Сл.гласник РС'', бр.119/2012). 

- У случају кашњења уплате, АКМ такође задржава право да обустави или прекине рад, и да задржи предмет до исплате, као и да покрене поступак принудне наплате. Ово ће се догодити без обзира да ли се она односе на предмет на који се односи фактура или било која друга упутства о другим предметима која је АКМ добила од клијента, и трајаће све до момента када АКМ сви дуговани износи буду исплаћени.

7. СПОРОВИ 

- Без обзира на исход спора, клијент ће увек бити одговоран за плаћање фактура АКМ. Приликом закључења спора, суд врши одређивање трошкова које је страна која је добила спор имала у том поступку, при чему страна која је изгубила спор најчешће мора да плати целокупан износ или део тих трошков
а. Ако друга страна има бесплатну правну помоћ, клијент можда неће моћи да поврати ништа од својих трошкова, чак и ако добије спор. Чак и ако страна која изгуби спор не надокнади клијенту целокупни износ трошкова спора, или било који њихов део, или ако из било ког разлога та страна не поступи у складу са налогом да обештети клијента, клијент има обавезу да надокнади АКМ целокупан износ трошков
а. 

- Током трајања судског поступка, на захтев клијента, АКМ ће вршити процене и пружаће индикације, по најбољем сазнању, о пропорцији трошкова, за које је вероватно да ће их клијент надокнадити од друге стране ако добије спор. 

- Међутим, ово је питање које решава суд који води спор о свом дискреционом праву, и уколико клијент у неким покренутим питањима изгуби (чак и ако је у целости добио спор), или ако суд сматра да је клијент неразумно поступио, суд има право да значајно умањи деo трошкова које ће клијенту страна која је изгубила надокнадити. У случају да клијент изгуби спор, суд може наложити да клијент надокнади судске трошкове страни која је спор добил
а. Тај износ се плаћа уз трошкове и издатке АКМ.8.ПРЕСТАНАК ПРУЖАЊА УСЛУГЕ

- У случају постојања оправданог разлога, АКМ има право да прекине пружање услуге, уз обавештење послато 30 дана унапред. Међутим, АКМ неће прекинути пружање услуге осим ако утврди да није у интересу клијента да АКМ настави са радом или ако дође до сукоба интереса, или ако клијент пропусти да изврши уплату по доспелим фактурама, или не изврши захтеве АКМ везане за плаћање накнада или трошков
а. Уколико било која страна одлучи да АКМ престане са радом на предмету клијента, клијент је дужан да плати накнаду АКМ према договору и све евентуалне трошкове које је АКМ поднео у име клијента до датума престанк
а. АКМ ће задржати документа која припадају клијенту или које је клијент доставио у циљу извршења упутства клијенат везаних за било које питање све до момеонат када АКМ прими уплату на име свих заосталих накнада које су клијенту фактурисане, или када АКМ добије одговарајуће алтернативно обезбеђење дуговања, или када АКМ суд наложи да клијенту врати документ
а.9.ПОВЕРЉИВОСТ И СУКОБ ИНТЕРЕСА

- Све информације у вези са пословањем клијента и догађајима у вези са тим, сматраће се се поверљивим и као такве чувати у сваком моменту, осим ако клијент да АКМ упутства да обелодани информације.

- У току решавања неког предмета, може доћи до сукоба интереса клијента и интереса других клијената АКМ. У том случају, АКМ ће размотрити ту ситуацију са клијентом и одлучити о даљем поступку. У циљу заштите интереса клијента или интереса другог клијента, постоји могућност да АКМ буде приморана да престане са радом на предмету. У том случају АКМ ће се потрудити да пронађе, или да клијенту помогне да пронађе, другу канцеларију упоредиве репутације која ће клијента заступати.

10. АРХИВИРАЊЕ ДОКУМЕНАТА

- Након исплате свих доспелих накнада АКМ, на захтев клијента, АКМ ће клијенту предати и вратити сва документа која је прибавила или која је клијент доставио АКМ поводом рад на предмету. Радна документа АКМ, сва писана комуникација између клијента и АКМ, и други документи које је израдила АКМ остају власништво АКМ. Након престанка активног рада на предмету , документа ће бити архивиран
а.

- У случају да инструкције клијента захтевају преглед већ архивираних докумената, АКМ задржава право да наплати време проведено у прегледању архивираних докумената и време проведено у изради писане ревизије поменутих докумената, без обзира да ли те документе затражи клијент или друго лице на захтев клијента и уз писану сагласност клијент
а.

11. ПРОБЛЕМИ И ЖАЛБЕ 

- Уколико након читања ових услова клијент има било какве недоумице везане за питања на која се односе, или ако клијент није задовољан било којим аспектом услуга АКМ апелује да клијент поразговара са адвокатом. Битно је да без одлагања, а најкасније у року од 3 дана од дана потписивања Пуномоћја или Уговора клијент подели са АКМ све недоумице које има, тако да АКМ може да их размотри у што краћем року и одговори свим потребама клијент
а.

12. ОГРАНИЧЕЊЕ ОДГОВОРНОСТИ

- Осим ако је другачије договорено, АКМ ограничава своју новчану одговорност према клијенту у погледу било каквих потраживања везаних за одговарајућу непажњу, повреду уговора на максимални износ покрића по нашем осигурању од професионалне одговорности који је примењив у том моменту. Овај износ укључује сву евентуалну штету, трошкове и камату који се одреде против АКМ.

- АКМ неће бити обавезна да клијенту плати било који износ који је проузрокован грешком другог лиц
а.

13. КОМУНИКАЦИЈА ПУТЕМ ИНТЕРНЕТА

- Када постоји техничка могућност, АКМ користи интернет и електронску пошту за слање докуменат
а. АКМ не гарантује безбедност и поверљивост материјала који се шаљу путем интернет
а.

14. ОДРИЦАЊЕ

- Некоришћење једног или више права садржаних у АКМ Општим Условима у било ком моменту или у било ком периоду ни под којим условима неће се тумачити као одрицање од таквог или таквих прав
а.

16. НИШТАВОСТ

- Ништавост или неизвршивост било које одредбе ових АКМ Општих Услова неће утицати на остале одредбе које ће остати обавезујуће за обе стране.

17. ПРАВНА СНАГА АКАТА

- Општи услови АКМ и Уговор, или друга писана комуникација међу странама, дефинишу услове који ће бити договорени са клијентом у вези са послом који ће АКМ обавити за клијент
а. У случају било каквог сукоба између ових АКМ Општих Услова и Уговора, Уговор ће превладати. Саставни део ових Услова је Изјава клијента да је упознат са истим. 

18. ИЗМЕНЕ И ДОПУНЕ 

- АКМ задржава право да Опште Услове може изменити с времена на време, уз писано обавештење које ће послати клијенту месец дана унапред.У Лозници, дана 04.07.2025.године     昴 晢 朆 月 朒 朠 朢 朤 朦 木 柞 栠 桦 桨 楄 様 樆 樊 樖 樘 樚 뛆麦薒蕸扯䡕唿㘿 ᘑ㩨焜㔀脈䩃 䩡 ᘑ偨⨕㔀脈䩃 䩡 ᘙ偨⨕㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ⑨ 㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ䅨㴚㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘑ䅨㴚㔀脈䩃 䩡 ᘙ鍨밃㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ 㭞㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘖ 㭞䌀๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘎ偨⨕䌀๊愀๊ ᔟ敨 ᘀ潨ٓ㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᔟ홨䐃ᘀ㑨ꐊ㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᔢ㑨ꐊᘀ㑨ꐊ㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘙ홨䐃㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ㑨ꐊ㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ꽨Ꝥ㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చ᐀朤 樚 洴 洶 洸 济 浐 状 瑸 硈 硊 碀 碂 耔 耖 耘 耚 耜 耞 耠 耢 耤 聢 聤 臰 薰 薲 ÷ ï ï ï ï ï ï ï ï ï ç ç ç ܀ ␃愃̤摧ȬÓ܀ ␃愃̤摧攖-܀ ␃愃̤摧嬅£܀ ␃愃̤摧ᕐ*ᨀ樚 樜 樞 櫀 歘 洲 洴 派 浌 浐 浒 浔 浚 淘 澚 熨 犴 状 犸 犺 瑸 퇞ꖷ誖死康䑑誷䐵 ᔜ歨 ᘀ歨 䌀๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘙ歨 㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ桨픶㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ㸌㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᔟ뵨칗ᘀ뵨칗㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᔜ뵨칗ᘀ뵨칗䌀๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘖ嵨뱏䌀๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘜ뵨칗㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᔢ뵨칗ᘀ뵨칗㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘙ뵨칗㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ 㤧㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ幨睑㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ偨⨕㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᔔ偨⨕ᘀ偨⨕䌀๊愀๊ ᘑ偨⨕㔀脈䩃 䩡 ᐀瑸 瑺 瓈 皀 皂 盪 眪 睺 瞸 瞺 瞼 硆 硈 硊 硎 硾 碀 碂 碄 祲 筘 粸 耒 耔 쿘싘싘싘님ꆮ肏楱ꅙ㽌¡ ᘙ睨䰕㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙၨ‣㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᔟ幨촘ᘀ幨촘㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘎ幨촘洀ᩈ猌ᩈ ᘜ幨촘㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘜ㩨焜㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᔢ幨촘ᘀ幨촘㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘙ幨촘㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘆ㩨焜 ᔟ뵨칗ᘀ歨 㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ灨㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘑ幨촘㔀脈䩃 䩡 ᘙ䉨霦㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ歨 㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ嵨뱏㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᜀ耔 耜 耞 耠 耢 耤 耨 聠 聢 聤 脴 臮 臰 薰 薲 薸 薺 藤 짒놾邟疂畨畨乛< ᔢ혓ᘀ혓㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘙ唎㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ홨䝞㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ챨╡㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙᙨⵥ㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᔚⱨ팂ᘀⱨ팂㔀脈⨾䌁๊愀๊ ᘜⱨ팂㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᔢᙨⵥᘀⱨ팂㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘙⱨ팂㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘔᙨⵥ㔀脈⨾䌁๊愀๊ ᘑ챨╡㔀脈䡭చ䡳చᔟ幨촘ᘀ㩨焜㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘜ坨쬈㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘜᙨⵥ㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈᄌ薲 藦 藨 裴 讞 讠 诊 诌 輾 轀 轸 轺 鉠 錨 錪 鍬 鍮 铔 铖 铰 铲 陬 陮 隊 隌 鞨 鞪 韘 ÷ ï ï ï ï ï ï ï ï ï ï ï ï ï ܀ ␃愃̤摧ᏙÖ܀ ␃愃̤摧攖-ᬀ藤 藦 藨 螴 袀 裊 裲 裴 誸 讜 讞 讨 诈 诌 豰 賠 贐 輾 轀 轈 轶 죕꺻껕꺡辡ꆀ晳䱙㩙 ᔢ鑨ᘀ鑨㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘙ坨쬈㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ鑨㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ 䁍㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ 奷㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘜ唎㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᔢ唎ᘀ唎㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘙ唎㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ୨Ⰼ㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ陨〈㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ啨茁㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ혓㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘜ혓㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘜ홨䝞㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈᐌ轶 轸 辦 酼 録 鍪 鍬 鍮 铞 铮 铲 陶 隈 隊 隌 雜 雲 靨 鞦 쫗ꦸ趚驻榍媚䁍㍍ ᘙ繨j㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ 쨡㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ筨簒㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘜ筨簒㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᔢ筨簒ᘀ筨簒㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᔢ 쀉ᘀ 쀉㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘙ 쀉㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘜ 쀉㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘜ遨 㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᔢ 쀉ᘀ遨 㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘙ遨 㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ셨㩳㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ鑨㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘜ鑨㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈሌ鞦 鞨 鞲 韖 韚 颦 駰 騶 驸 驺 骆 骤 骦 骨 髚 鮺 鮼 鮾 엔룦麫룦綌恭䝓: ᘙ坨쬈㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᔗⱨ팂ᘀⱨ팂㔀脈䩃 䩡 ᘙ흨빫㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙᝨ鈣㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᔟ筨簒ᘀ୨퍒㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘜ୨퍒㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᔢ୨퍒ᘀ୨퍒㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘙ 뽐㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ筨ꈇ㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ୨퍒㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘜ筨簒㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᔢ筨簒ᘀ筨簒㔀脈⨾䌁๊愀๊洀ᩈ猌ᩈ ᘙ筨簒㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᔗ繨jᘀ筨簒㔀脈䩃 䩡 ᄀ韘 韚 驺 驼 骦 骨 鮼 鮾 鰂 鰄 鰆 鰈 鰊 鰌 鰎 鰐 鰒 鰔 鰖 鰚 鰜 鰠 鰢 鰦 鰨 鰬 鰮 ÷ ÷ ÷ ÷ ã ã ã ã ã á á á á Ā ܀ ␃愃̤摧嬅£ ␃ᄃ킄怂킄愂̤摧秮9܀ ␃愃̤摧ᏙÖᨀ鮾 鯞 鯢 鯨 鯮 鯰 鯲 鰀 鰂 鰔 鰖 鰘 鰜 鰞 鰢 鰤 鰨 鰪 鰰 鰲 닂鮪输输输输 ᘆ泌眲 ̏j ᘀ泌眲唀Ĉᔜ굨䉫ᘀ㩨焜䌀⁊愀⁊洀ᩈ猌ᩈ ᘎ㩨焜洀ᩈ猌ᩈ ᔟ 㥹ᘀ㩨焜㔀脈䩃 䩡 䡭␚䡳␚ᘙ 뽐㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘑ 㹙㔀脈䩃 䩡 ᘙ 㹙㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చᘙ 㹙㔀脈䩃 䩡 䡭⠚䡳⠚ᘙ꽨Ꝥ㔀脈䩃 䩡 䡭చ䡳చጀ鰮 鰰 鰲 ý ܀ ␃愃̤摧嬅£Ā Ȁ:倦	週Ũ瀺磵Y뀟⺃뀠䇈뀡ڥ뀢Ѯ連Ѯ逤͓뀥 뀗˅뀘˅個 逌